# 缠中说禅

[缠中说禅论坛](http://chzhshch.net/)

[缠中说禅博客](http://blog.sina.com.cn/u/1215172700)

[缠中说禅教程下载](http://7xpmu3.com1.z0.glb.clouddn.com/%5B%E7%BC%A0%E4%B8%AD%E8%AF%B4%E7%A6%85%EF%BC%9A%E6%95%99%E4%BD%A0%E7%82%92%E8%82%A1%E7%A5%A8108%E8%AF%BE%5D%E8%87%B3%E4%BB%8A%E9%85%8D%E5%9B%BE%E6%9C%80%E5%85%A8.pdf)

[李彪生平](http://blog.sina.com.cn/s/blog_539a2870010156l1.html)

### 杂谈进入

散户就如浮萍，没根，没主意，这样不给屠杀才怪了。大概最近比这大叔更惨的，赚了指数亏了钱的也不在少数，本ID也废话一下，让有缘者得之。去年破1000点前，本ID曾写“G股是G点”，今天5月刚突破后，本ID又写“大牛不用套！”，但为什么有人竟然可以不挣钱？最主要是对牛市没信心，对牛市的节奏没把握。5月份前有色等的上涨，不过是牛市的预热阶段，而目前以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。96年的时候，深发展长了N倍了，很多股票还没怎么动。牛市的第一阶段都是这样的，一线股先长，它们不到位，其他股票怎么长？全世界的牛市都基本这样子，没什么新鲜的。
 
错过了这个节奏怎么办？如果你跟盘技术还行的，就要在回档的时候跟进强势股票。散户就怕跌，但牛市里，跌就是爹，一跌就等于爹来了，又要发钱了。`如果跟盘技术不行，有一种方式是最简单的，就是盯着所有放量突破上市首日最高价的新股以及放量突破年线然后缩量回调年线的老股`，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，`这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法`。举一个例子，去看看宝钢，突破年线后缩量回调，10月23日回调4.20元，当时年线就在4.17元，然后再放量启动，今天，11月16日，已经6元多了，50%就这么完成了。从年线上启动，先长个50%，不像玩一样？本ID一般只看大盘股票，小盘股没法进去，但散户可以看小盘股，原则是一样的，不过小盘股可要留意，一般大盘股启动的骗线比较少，小盘股可不一定，这都要自己好好去揣摩。散户就当好散户，别整天想着抄底、逃顶，底都让你抄了，顶都让你逃了，不是散户的人吃什么去呀？散户，一定要等趋势明确才介入或退出，这样会少走很多弯路。

`一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着`。当然，如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。`有一个抛股票的原则，分两种情况，一种是缓慢推升的，一旦出现加速上涨，就要时刻注意出货的机会；另一种是第一波就火暴上涨，调整后第二波的上涨一旦出现背弛或放巨量的，一定要小心，找机会走人`。具体的操作是一个火候的问题，必须自己用心去体会，就像煲汤，火候的问题是没法教的，只能自己在实践中体会。还有，对抛弃的股票一定不能有感情，股票就像男人，玩过就扔，千万别有感情。

`还有一点必须提醒，在牛市中，一定要严重关注成分股`，特别有一定资金规模的，成分股都是大部队在战斗，别整天跟那些散兵游勇玩，那些人自己都自身难保，本ID看这种所谓游资被消灭的都看到麻木了，大资金就爱吃他们，几个亿几个亿吃他们，这才有点意思，否则吃小散户的几万几千，累不累呀？牛市中，最终所有股票都会有表现的机会，只是掌握了节奏，资金的利用率就高，一个牛市下来，挣的钱如果不超出指数最终涨幅的几倍，指数长一倍，不挣个4、5倍，那就算废物点心了。要达到这种水平，其实很简单，就一个原则：避开大的回挡，借回挡踏准轮动节奏。`千万别相信什么基本面的忽悠`，特别对于散户来说，最多也就一亿几千万的钱，有必要研究什么基本面吗？`所谓基本面，只是一个由头，给自己壮胆和忽悠别人用的`。对基本面，只要知道别人心目中的基本面以及相应的影响就可以了，自己千万别信。

只要是牛市，股票都要表现的。

`别恨银行股`，哪天它们真见顶了，市场也好不了，它们是红旗，各位只要看着红旗还在打，各根据地就可以继续轮动大干了。

### 介入和早泄

在投资市场，定好“能搞”的“G点萌动”标准，相应选出来的，至少不是ED男了。而接下来，就要防止其“早泄”。

#### 介入

一个市场能进入可投资的视界，首先要显示其G点的萌动，否则还是一边凉快去吧。

采阳，过熟不行，过生也不行，必须把握其火候。阳生，必有其萌动，必须待其萌动之后才可介入。

250天线以及周线上的成交量压力线的突破；资金量不大且短线技术还可以的，可以把250天线改成70天线、35天线，甚至改为30分钟图里的相应均线；对新股，可以用上市第一日的最高价作为标准；还有，就是接近安全线的股票，例如在第六期里，本ID给出的一个带认沽权怔的认购权怔介入的安全线标准。

####早泄

ED，不需要深入介入就可趁早发现，但“早泄”不可以，怎么都要试上一试，而这玩意是一锤子的买卖，这次行还不能保证下次就一定行，因此要有效甄别、及早发现而减少损失就成了一个头号难题。

首要的就是严格的资金管理，一旦出现“早泄”现象，必须马上退出，即使下面突然又不“早泄”了，又强力高潮了，也必须这样干。而且“早泄”特敏感，一个偶尔的因素就可能导致，而要重新再来，还要等待一个长的不应期，一个长的调整过后，即使会高潮不断，也浪费了时间，有这时间，可搞的东西多了去了。

####防止早泄的介入方法

假设三个互相独立的程序的“早泄”率分别为30%、40%、30%，这都是很普通的并不出色的程序。那么由这三个程序组成的程序组，其“早泄”率就是30%*40%*30%=3.6%，也就是说，按这个程序组，干100次，只会出现不到4次的“早泄”，这绝对是一个惊人的结果。

首先，技术指标，都单纯涉及价量的输入而来，都不是独立的，只需要选择任意一个技术指标构成一个买卖程序就可以。对于水平高点的人来说，一个带均线和成交量的K线图，比任何技术指标都有意义。

其次，任何一个股票都不是独立的，在整个股票市场中，处在一定的比价关系中，这个`比价关系`的变动，也可以构成一个买卖系统，这个买卖系统是和市场资金的流向相关的，一切与市场资金相关的系统，都不能与之独立；

最后，可以选择基本面构成一个甄别“早泄”男程序，但这个基本面不是单纯指公司赢利之类的，像本ID在前几期所说，国航李总当兵出身不会让自己的股票长期跌破发行价这么没面子，还有认沽权证基本不会让兑现等等，这才是更重要的基本面，这需要对市场的参与者、对人性有更多的了解才可能精通。

`原则是一致的，就是三个程序组之间必须是互相独立的`。

### 均线系统

#### 吻

按“吻”的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。把短期均线当成是女王，长期均线当成面首，那么“男上位”意味着空头市场，而“女上位”意味着多头市场，要赚钱，就要多来点“女上位”。

* 飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
* 唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
* 湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。

飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；

唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在“男上位”的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在“女上位”的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻；

湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在“男上位”的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个NP的湿吻，这么情色的AV场景往往意味着行情要出现重大转折，要变天了，“男上位”要变成“女上位”了。

注意，任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的，这里分两种情况：一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折；另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。在“男上位”的情况下，一旦出现湿吻，就要密切注意了，特别是这个湿吻是在一个长期“男上位”后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了。必须提醒，这一点对趋势形成的第一次湿吻不成立。但湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。

会吻，才有高潮，连吻都不会，怎么高潮呢？（***吻代表着趋势的转变？？***）

#### 5日均线与10日均线构成的买卖系统

必须根本自己的实际情况，例如资金、操作水平等等，设置一套分类评价系统，然后根据该系统，对所有可能的情况都设置一套相应的应对程序，这样，一切的风险都以一种可操作的方式被操作了。而操作者唯一要干的事情，就是一旦出现相应的情况，采取相应的操作。对于股票来说，实际的操作无非三种：买、卖、持有。当然，在实际中，还有一个量的问题，这和资金管理有关，暂且不考虑。那么，任何投资操作，都演化成这样一个简单的数学问题：N种完全分类的风险情况，对应三种（买、卖、持有）操作的选择。

对于任种走势，首要判断的是体位：男上位还是女上位。对于5日、10日的均线系统来说，5日在上就是女上位，反之就是男上位，这在任何情况下都是明确的。

如果是女上位的情况，一旦出现缠绕，唯一需要应付的就是这缠绕究竟是中继还是转折。可以肯定地说，没有任何方法可以百分百确定该问题，但还是有很多方法使得判断的准确率足够高。

*在女上位趋势中：*

* 女上位趋势出现的第一次缠绕是中继的可能性极大，如果是第三、四次出现，这个缠绕是转折的可能性就会加大
* 出现第一次缠绕前，5日线的走势必须是十分有力的，不能是疲软的玩意，这样缠绕极大可能是中继，其后至少会有一次上升的过程出现
* 缠绕出现前的成交量不能放得过大，一旦过大，骗线出现的几率就会大大增加，如果量突然放太大而又萎缩过快，一般即使没有骗线，缠绕的时间也会增加，而且成交量也会现在两次收缩的情况


TODO:
1. 再看第11节
2. 把之间的图都看一遍
3. 把第10节最后的`中枢`看一遍


一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。
